
欢迎使用 Lutece 在线测评系统，在进行下一步操作之前，请仔细阅读本指南，这对你很有帮助！

---

### 如何注册账号和登录

点击网站右上角的 `Sign in`，在登录框里点击 `Do not have account?` 进入注册页面，填写所需的注册信息即可注册账号。

**请注意：如果你想要参加比赛或者提交作业，那么请务必完整填写真实的个人信息。如果是之前注册的账号也请进行相应的修改。**

注册完账号以后，继续点击 `Sign in`，在下拉菜单中填写账号密码即可登录。

### 如何更新个人信息
如果想要更新个人信息，可以点击右上角的自己的头像进入 `Profile` 页面，再点击右下角的红色的按钮以进入个人信息修改页面。

### 如何浏览题目
点击左方菜单的 `Problems`，就能看到题目列表了。

点击题目标题可以查看题目内容，`Accepted/Submit` 列表示正确的和总的提交记录数量，`Ratio` 是这道题的通过率。

关于题目的描述 `Description`

- `Standard Input` 部分说明了题目的输入格式。
- `Standard Output` 部分说明了题目的输出格式。
- `Samples` 是题目输入和输出的样例。
- `Constraints` 指题目的约束条件。
- `Note` 提供了题目的一些额外信息,比如出题人的提示或者对概念更加详细的解释等等。

题目最下方还有题目来源等相关信息，以及 Time Limit 、Memory Limit 和 Output Limit。后面指的是題目在服务器上时间、内存和空间限定。

`如果你是新手，千万不要按照题号做题`。因为题号不是按难度排序，优先选择 `Accepted` 人数较多的题方为上策。

如果是第一次来这里，不妨做做最为简单的 `A+B` 熟悉一下流程。

### 如何提交代码
看完题目以后，经过一番思考，你想出了一个巧妙的解决问题的办法，你行云流水地在键盘上敲出了你的代码。当你仔细检查测试代码无误后，现在你要提交代码了！

点击题目页面的 `editor` 进入代码编辑页面，在这里你可以修改你的代码。再次确认无误之后，`选择好你使用的语言` ，点击 `Submit` 就可以提交代码了！

在你提交完代码后，系统将弹出测评状态页面，这个页面显示了代码提交的测评状态，经过短暂的等待后，你将会看到自己的代码的测评结果。

- `Accepted` : 恭喜，你的代码正确无误
- `Wrong Answer`：程序能正确编译和运行，但结果错误。
- `Compile Error`：程序编译错误。
- `Runtime Error`：程序能正确编译但运行时产生错误。
- `Memory Limit Exceed`：程序运行超出内存限制。
- `Time Limit Exceed`：程序运行超出时间限制。
- `Judge Error`：评判错误，这通常不是你的问题，而是系统的问题，可能评判系统挂掉了。

我们最乐于见到的结果，当然是AC(Accepted)了！

如果是编译错误，系统将会在页面底部的 `Info` 部分显示具体的编译错误提示。 

### 如何参与比赛
点击左侧菜单中的 `Contest` 进入比赛列表，点击要参与的比赛进入相关页面，在 `Summary` 这个标签下可以看到比赛的相关信息，诸如时间安排、注册人数、队伍大小限制等，点击 `TEAM` 蓝色的按钮即可转到比赛的 `Review` 页面，显示的是比赛队伍情况.

**注意：比赛的基本参与单位是队伍(Team)，即便是单人参赛，也需要组队(单人队) 。**

- 创建比赛队伍: 在 `Review` 页面选择 `MINE` 标签，若没有加入过任意队伍的话，即可点击蓝色的 `CREATE` 按钮创建比赛队伍.

- 邀请参赛队员: 如果 `Team Size` 大于1人，则可以在创立队伍时邀请队员，在创建队伍的输入框中输入想要邀请的人的用户名即可一个一个加入，此时这些被邀请的人为 `Pending` 状态，还需要比赛组织者确认. 当所有成员确认后审核才会通过.

- 完善队伍信息: 如果需要提供队伍其他的相关信息，诸如队员联系方式、队衫尺寸等，则可以在 Info 部分按照规定格式填写，比赛组织者可以提取相关信息进一步处理。

- 如何加入队伍: 在 `MINE` 标签下可看到现在自己的队伍和所有的邀请队伍请求，要加入某个队伍只需要点击绿色的 `JOIN` 按钮即可，如果此时已经在某一队伍中，则会弹出一个对话框提示需要先退出原先队伍才能再加入。

注意：**任何信息的修改都会使队伍重新进入 `Pending` 状态并等待审核。**

- 如何开始比赛：到达比赛的开始时间后即可开始答题，在比赛页面的 `Problem` 标签中显示有所有参赛题目，用户可以点击左侧的 `A/B/C/D`等按钮切换题目，与单人做题不同，参赛者需要在 `SUBMIT` 标签提交代码，`SUBMISSION` 标签则显示的是已提交的情况，`RANK` 则显示是当前解题统计情况。

### 如何提交作业
没有单独的作业系统，作业是按照比赛来处理的，大部分单人作业只需要组建单人队伍参与比赛即可，注意队伍名称要按照老师要求填写。